### 2021-09-11 draft-of-concept.tex
Changing of text.

Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}. Zdrojem tepla jsou krby ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodními výměníky. Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody. V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody). Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění. Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna. Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV. Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l). Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l). Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahové vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění. K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k~topení v~krbech.

@@

\subsection{Hardwarová část}

Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, \acrshort{usb} (\textit{\acrlong{usb}}), univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice \acrshort{i2c} (\textit{\acrlong{i2c}}) nebo dalšími typy periferií. Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupní/výstupních dat či povelů.

@@

Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do otopných okruhů podlahové vytápění v jednotlivých patrech. Dále jsou zde ovládána čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků. V neposlední řadě je zde případné ovládání plynové kondenzačního kotle.

Zónový regulátor je umístěn v přízemí a v patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy. Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice. Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí \acrshort{pwm} (\textit{\acrlong{pwm}}) signálu. Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.

Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru. Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových. Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky. Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.

@@

Výše popsaný hardwarový koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti}.

>>>>

Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}. Zdrojem tepla jsou krby ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodními výměníky. Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody. V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, každý okruh se dá ovládat zvlášť. Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění. Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna. Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV. Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l). Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l). Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahové vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění. K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k~topení v~krbech.

@@

\subsection{Část hardware}

Na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti} je nakreslen hardwarový koncept, který je níže v textu popsán.

Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, \acrshort{usb} (\textit{\acrlong{usb}}), univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice \acrshort{i2c} (\textit{\acrlong{i2c}}) nebo dalšími typy periferií. Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupních/výstupních dat či povelů.

@@

Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do otopných okruhů podlahové vytápění v jednotlivých patrech. Dále jsou zde ovládána čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků. V neposlední řadě je zde případné ovládání plynového kondenzačního kotle.

Zónový regulátor je umístěn v přízemí a v patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy. Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice. Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony. Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.

Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru. Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových. Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche.

@@
